GRE001 

Ad te, Domine, levavi animam meam: Deus meus, in te confido, non erubescam. Neque irrideant me inimici mei: * etenim universi qui te exspectant, non confundentur. 

Dirige me in veritate tua et doce me, quia tu es Deus salutaris meus: et te sustinui tota die. 

Respice in me et miserere mei, Domine, custodi animam meam et eripe me non confundar, quoniam invocavi te. 

GRE002

Deus, tu convertens vivificabis nos, et plebs tua laetabitur in te. * Ostende nobis, Domine, misericordiam tuam: et salutare tuum da nobis. 

Benedixisti, Domine, terram tuam. Avertisti captivitatem Iacob. Remisisti iniquitatem plebis tuae. 

Misericordia et veritas obviaverunt sibi: veritas de terra orta est et iustitia de caelo prospexit. 

GRE003

Benedixisti, Domine, terram tuam. Avertisti captivitatem Iacob. * Remisisti iniquitatem plebis tuae. 

Operuisti omnia peccata eorum: mitigasti omnem iram tuam. 

Ostende nobis, Domine, misericordiam tuam: et salutare tuum da nobis. 

GRE004

Confortamini, et iam nolite timere: ecce enim Deus noster retribuet iudicium: * ipse veniet, et salvos nos faciet. 

Tunc aperientur oculi caecorum et aures surdorum audient: tunc ascendet claudus quasi cervus et clara erit lingua mutorum. 

Audite itaque domus David: non pusillum vobis certamen praestare hominibus, quoniam Dominus praestat certamen: propterea dabit vobis Dominus signum: ecce Virgo in utero accipiet et pariet Filium et vocabitur nomen eius Emmanuel. 

GRE005

Exsulta satis filia Sion, praedica filia Ierusalem: * ecce rex tuus venit tibi sanctus, et Salvator. 

Loquetur pacem gentibus: et potestas eius a mari usque ad mare: et a flumine usque ad terminum orbis terrae. 

Quia ecce venio et habitabo in medio tui dicit Dominus omnipotens: et confugient ad te in illa die omnes gentes: et erunt tibi in plebem. 

GRE006

Tollite portas, principes, vestras: et elevamini portae aeternales: * et introibit rex gloriae. 

Domini est terra et plenitudo eius: orbis terrarum, et universi qui habitant in eo. 

Ipse super maria fundavit eum et super flumina praeparavit eum. 

GRE007

Laetentur caeli, et exsultet terra * ante faciem Domini quoniam venit. 

Cantate Domino canticum novum: cantate Domino omnis terra. 

Cantate Domino, benedicite nomen eius: bene nuntiate de die in diem salutare eius. 

GRE008

Deus enim firmavit orbem terrae, qui non commovebitur: parata sedes tua, Deus, * ex tunc, a saeculo tu es. 

Dominus regnavit, decorem induit: induit Dominus fortitudinem, et praecinxit se virtute. 

Mirabilis in excelsis Dominus: testimonia tua credibilia facta sunt nimis: domum tuam decent Sancta, Domine, in longitudinem dierum. 

GRE009

Tui sunt caeli, et tua est terra: orbem terrarum, et plenitudinem eius tu fundasti: * iustitia et iudicium praeparatio sedis tuae. 

Magnus et metuendus super omnes, qui in circuitu eius sunt: tu dominaris potestati maris, motum autem fluctuum eius tu mitigas. 

Misericordia et veritas praeibunt ante faciem tuam: et in beneplacito tuo exaltabitur cornu nostrum. 

Tu humiliasti sicut vulneratum superbum: et in virtute brachii tui dispersisti inimicos tuos: firmetur manus tua et exaltetur dextera tua, Domine. 

GRE010

Reges Tharsis et insulae munera offerent, reges Arabum et Saba, dona adducent. Et adorabunt eum omnes reges terrae: * omnes gentes servient ei. 

Deus, iudicium tuum regi da: et iustitiam tuam filio regis. Iudicare populum tuum cum iustitia et pauperes tuos in iudicio.

Suscipiant montes pacem populo tuo, et colles iustitiam. 

Orietur in diebus eius iustitia et abundantia pacis, donec extolatur luna, et dominabitur a mari usque ad mare. 

GRE011

Iubilate Deo omnis terra iubilate Deo omnis terra servite Domino in laetitia intrate in conspectu eius in exsultatione * quia Dominus ipse est Deus. 

Ipse fecit nos, et non ipsi nos: nos autem populus eius, et oves pascuae eius. 

Laudate nomen eius, quoniam suavis est Dominus: in aeternum misericordia eius et usque in saeculum saeculi veritas eius. 

GRE012

Iubilate Deo universa terra: Iubilate Deo universa terra: psalmum dicite nomini eius: * venite, et audite, et narrabo vobis, omnes qui timetis Deum quanta fecit Dominus animae meae. Alleluia. 

Reddam tibi vota mea, reddam tibi vota mea, quae destinxerunt labia mea. 

Locutum est os meum in tribulatione mea: locutum est os meum in tribulatione mea: holocausta medullata offeram tibi. 

GRE013

Dextera Domini fecit virtutem, dextera Domini exaltavit me. * Non moriar, sed vivam, et narrabo opera Domini. 

In tribulatione invocavi Dominum, et exaudivit me in latitudine. Quia Dominus adiutor meus est. 

Impulsus versatus sum, ut caderem: et Dominus suscepit me: et factus est mihi in salutem. * Dextera. 

GRE014

* Bonum est confiteri Domino. Et psallere nomini tuo, altissime. 

Quam magnificata sunt opera tua, Domine. Nimis profundae factae sunt cogitationes tuae. 

Ecce inimici tui Domine peribunt et dispergentur omnes, qui operantur iniquitatem. 

Exaltabitur sicut unicornis cornu meum et senectus mea in misericordia uberi: quia respexit oculus meus inimicos meos et insurgentes in me malignantes audivit auris tua. 

GRE015

Perfice gressus meos in semitis tuis, ut non moveantur vestigia mea: inclina aurem tuam, et exaudi verba mea: * mirifica misericordias tuas, qui salvos facis sperantes in te, Domine. 

Exaudi Domine iustitiam meam: intende deprecationem meam. Auribus percipe orationem meam. 

Custodi me, Domine, ut pupillam oculi: sub umbra alarum tuarum protege me: eripe me Domine, ab impio. 

Ego autem cum iustitia apparebo in conspectu tuo: satiabor, dum manifestabitur gloria tua. 

GRE016

Benedictus es, Domine, doce me iustificationes tuas: benedictus es, Domine, doce me iustificationes tuas: * in labiis meis pronuntiavi omnia iudicia oris tui. 

Beati immaculati in via: qui ambulant in lege Domini. Beati, qui scrutantur testimonia eius: in toto corde exquirunt eum. 

* Aufer a plebe tua opprobrium et contemptum quia mandata tua non sumus obliti, Domine. 

In via testimoniorum tuorum delectatus sum sicut in omnibus divitiis. 

Viam iniquitatis, Domine, amove a me: viam iniquitatis, Domine, amove a me: et de lege tua miserere mei: viam veritatis elegi: iudicia tua, iudicia tua, non sum oblitus. 

Viam mandatorum tuorum cucurri, cum dilatares cor meum. * Aufer. 

GRE017

Exaltabo te Domine, quoniam suscepisti me, nec delectasti inimicos meos super me. * Domine, clamavi ad te, et sanasti me. 

Domine, abstraxisti ab inferis animam meam: salvasti me a descendentibus in lacum. 

Ego autem dixi in mea abundantia: non movebor in aeternum: Domine, in voluntate tua praestitisti decori meo virtutem. 

GRE018

Domine, vivifica me secundum eloquium tuum: * ut sciam testimonia tua. 

Fac cum servo tuo, Domine, secundum magnam misericordiam tuam: et ne auferas de ore meo verbum veritatis. 

Da mihi intellectum, ut discam mandata tua, et voluntaria oris mei fac mihi in beneplacito, Domine. 

GRE019

Scapulis suis obumbrabit tibi Dominus, et sub pennis eius sperabis: * scuto circumdabit te veritas eius. 

Dicet Domino: susceptor meus es, non timebis a timore nocturno a sagita volante per diem. 

Quoniam angelis suis mandavit de te, ut custodiant te, ne unquam offendas ad lapidem pedem tuum. 

Super aspidem et basiliscum ambulabis, et conculcabis leonem et draconem: quoniam in me speravit, liberabo eum. 

GRE020

Levabo oculos meos, et considerabo mirabilia tua, Domine, ut doceas me iustitiam tuam: * da mihi intellectum, ut discam mandata Domine. 

Legem pone mihi, Domine, et viam iustificationum exquiram: et a praeceptis tuis me exercebor. 

Veniant super me miserationes tuae, quia lex tua meditatio mea est et consolatio mea iustificationes tuae sunt. 

GRE021

In te speravi, Domine: dixi: tu es Deus meus, * in manibus tuis tempora mea. 

Illumina faciem tuam super servum tuum, et salvum me fac propter misericordiam tuam: Domine, non confundar, quoniam invocavi te. 

Quam magna multitudo dulcedinis tuae, Domine, quam abscondisti timentibus te. Perfecisti autem sperantibus in te in conspectu filiorum hominum. 

GRE022

Meditabor in mandatis tuis quae dilexi valde: * et levabo manus meas ad mandata tua quae dilexi.

Pars mea Domine, dixi custodire legem tuam: precatus sum vultum tuum in toto corde meo. 

Miserere mei secundum eloquium tuum, quia cogitavi vias tuas: et converti pedes meos in testimonia tua. 

GRE023

Benedic anima mea Domino, et noli oblivisci omnes retributiones eius: * et renovabitur, sicut aquilae, iuventus tua. 

Qui propitiatur omnibus iniquitatibus tuis et redimet de interitu vitam tuam: qui coronat te in miseratione et misericordia. 

Iustitia eius super filios filiorum custodientibus testamentum eius et mandata eius, ut faciant ea. Dominus in caelo paravit sedem suam: et regnum eius omnium dominabitur. 

GRE024

Domine Deus salutis meae, in die clamavi, et nocte coram te. * Intret oratio mea in conspectu tuo, Domine. 

Inclina aurem tuam ad precem meam, Domine. Longe fecisti notos meos a me. Clamavi ad te, Domine. Tota die expandi manus meas ad te. 

Et ego ad te Domine clamavi. Et mane oratio mea praeveniet te, egens sum ego in laboribus a iuventute mea. 

Factus sum sicut homo sine adiutorio, inter mortuos liber. Traditus sum et non egrediebar. 

GRE025

Benedicam Dominum, qui mihi tribuit intellectum: providebam Deum in conspectu meo semper: * quoniam a dextris est mihi, ne commovear. 

Conserva me, Domine, quoniam in te speravi: ego dixi: Deus meus es tu: Dominus pars haereditatis meae. 

Notas fecisti mihi vias vitae, adimplebis me laetitia cum vultu tuo: et delectationes in dextera tua usque in finem. 

GRE026

Miserere mihi Domine, secundum magnam misericordiam tuam: * dele Domine iniquitatem meam. 

Quoniam iniquitatem meam ego agnosco: et delictum meum coram me est semper. 

Tibi soli peccavi et malum coram te feci: miserere mei, ut iustificeris, Domine, in sermonibus tuis.

GRE027

Domine, in auxilium meum respice: * confundantur et revereantur, qui quaerunt animam meam, ut auferant eam. 

Avertantur retrorsum et erubescant, qui cogitant mihi mala. 

Exspectans exspectavi Dominum, et respexit me: et exaudivit deprecationem meam. 

GRE028

Illumina oculos meos, nequando obdormiam in morte: nequando dicat inimicus meus: praevalui adversus eum. 

Usquequo Domine oblivisceris me in finem? Quamdiu ponam consilia in anima mea? 

Respice me et exaudi me: cantabo Domino, qui bona tribuit mihi.

GRE029

Iustitiae Domini rectae, laetificantes corda, et dulciora super mel et favum: * nam et servus tuus custodiet ea. 

Praeceptum Domini lucidum illuminans oculos: timor Dei sanctus permanet in saeculum saeculi: iudicia Domini vera. 

Et erunt, ut complaceant eloquia oris mei et meditatio cordis mei in conspectu tuo semper. 

GRE030

Exaudi, Deus, orationem meam, et ne despexeris deprecationem meam: * intende in me et exaudi me. 

Conturbatus sum a voce inimici et a tribulatione peccatoris: et exspectabam eum, qui me salvum faceret. 

Ego autem ad Deum clamavi: libera animam meam: et extendes manus tuam in retribuendo illis. 

GRE031

Domine, fac mecum misericordiam tuam, * propter nomen tuum: * quia suavis est misericordia tua. 

Deus laudem meam ne tacueris, quia os peccatoris et dolosi super me apertum est. 

Locuti sunt adversum me lingua dolosa et sermonibus odii circumdederunt me, et expugnaverunt me gratis. 

Pro eo, ut diligerent me, detrahebant mihi: ego autem orabam. 

GRE032

Intende voci orationis meae, * rex meus, et Deus meus: quoniam ad te orabo, Domine. 

Verba mea auribus percipe, Domine: intellige clamorem meum et exaudi me. 

Dirige in conspectu tuo viam meam et laetentur omnes, qui sperant in te Domine: in aeternum gloriabuntur, qui diligunt nomen tuum, Domine. 

GRE033

Gressus meos dirige Domine secundum eloquium tuum: * ut non dominetur omnis iniustitia, Domine. 

Declaratio sermonum tuorum illuminat me et intellectum dat parvulis. 

Cognovi Domine, quia aequitas iudicia tua, et in veritate tua humiliasti me. Ut non dominetur omnis iniustitia, Domine. 

GRE034

Laudate Dominum quia benignus est: psallite nomini eius, quoniam suavis est: * omnia quaecumque voluit, fecit in caelo et in terra. 

Qui statis in domo Domini, in atriis domus Dei nostri: quia ego cognovi, quod magnus est Dominus et Deus noster prae omnibus diis. 

Domine, nomen tuum in aeternum et memoriale tuum in saecula saeculorum: iudicabit Dominus populum suum et in servis suis consolabitur. 

Qui timetis Dominum benedicite eum: benedictus Dominus ex Sion, qui habitat in Ierusalem. 

GRE035

Exspectans exspectavi Dominum, et respexit me: et exaudivit deprecationem meam. * Et immisit in os meum canticum novum, hymnum Deo nostro. 

Statuit supra petram pedes meos et direxit gressus meos. 

Multa fecisti tu, Domine, Deus meus, mirabilia tua et cogitationibus tuis non est, qui similis tibi: bene nuntiavi iustitiam tuam in ecclesia magna. 

Domine, Deus, tu cognovisti iustitiam meam: non abscondi in corde meo veritatem tuam et salutare tuum dixi: adiutor meus, Domine, et protector meus. 

GRE036

Benedicite gentes Dominum Deum nostrum et obaudite vocem laudis eius: qui posuit animam meam ad vitam, et non dedit commoveri pedes meos: * benedictus Dominus, qui non amovit deprecationem meam, et misericordiam suam a me. Alleluia. 

Iubilate Deo omnis terra, psalmum dicite nomini eius: date gloriam laudi eius. 

In multitudine virtutis tuae mentientur tibi inimici tui: omnis terra adoret te et psallat tibi, Altissime. 

Venite et videte opera Domini: quam terribilis in consiliis super filios hominum: ad ipsum ore meo clamavi et exsultavi sub lingua mea: propterea exaudivit me Deus et intendit voci orationis meae. 

GRE037

Populum humilem salvum facies, Domine, et oculos superborum humiliabis: * quoniam quis Deus praeter te, Domine. 

Clamor meus in conspectu eius: introivit in aures eius. 

Liberator meus de gentibus iracundis: ab insurgentibus in me exaltabis me. 

GRE038

Factus est Dominus firmamentum meum, * et refugium meum, et liberator meus: sperabo in eum. 

Persequar inimicos meos et comprehendam illos et non convertar donec deficiant. 

Praecinxisti me virtute ad bellum: et supplantasti inimicos meos subtus me et inimicorum meorum dedisti mihi dorsum: et odientes me disperdidisti. 

GRE039

Confitebor tibi, Domine, in toto corde meo: retribue servo tuo: vivam, et custodiam sermones tuos: * vivifica me secundum verbum tuum, Domine. 

Beati immaculati in via: qui ambulant in lege Domini. Beati, qui scrutantur testimonia eius: in toto corde exquirunt eum. 

Viam veritatis elegi, da mihi intellectum et scrutabor legem tuam: et custodiam illam in toto corde meo: inclina cor meum in testimonia tua et non in avaritiam: in via tua vivifica me iudicia enim tua iucunda: 

Deprecatus sum vultum in toto corde meo quia dilexi legem tuam. 

GRE040

Domine convertere, et eripe animam meam: * salvum me fac propter misericordiam tuam. 

Domine, ne in ira tua arguas me: neque in furore tuo corripias me. 

Miserere mihi, Domine, quoniam infirmus sum: sana me, Domine, quoniam conturbata sunt omnia ossa mea. 

GRE041

Sperent in te omnes, qui noverunt nomen tuum, Domine: * quoniam non derelinquis quaerentes te: * psallite Domino, qui habitat in Sion: quoniam non est oblitus orationem pauperum. 

Sedes super thronum, qui iudicas aequitatem: increpasti gentes et periit impius: iudicare populum cum iustitia: et factus es refugium pauperum. 

Cognoscetur Dominus iudicia faciens quoniam patientia pauperum non peribit in finem: desiderium pauperum exaudivit Deus. 

GRE042

Eripe me de inimicis meis, Deus meus: et ab insurgentibus in me * libera me, Domine. 

Quia ecce captaverunt animam meam et irruerunt fortes in me. 

Quia factus es adiutor meus et refugium meum in die tribulationis meae. 

GRE043

Benedictus es, Domine, doce me iustificationes tuas: * et non tradas calumniantibus me superbis: et respondebo exprobrantibus mihi verbum. 

Vidi non servantes pactum et tabescebam, Domine, quando facies de persequentibus me iudicium? 

Appropinquaverunt persequentes me iniqui: confundantur et reverantur, quia iniuste iniquitatem fecerunt in me. 

GRE044

Improperium exspectavit cor meum: et miseriam: et sustinui qui simul contristaretur, et non fuit consolantem me quaesivi, et non inveni. * Et dederunt in escam meam fel et in siti mea potaverunt me aceto. 

Salvum me fac Deus quoniam intraverunt aquae usque ad animam meam. 

Adversum me exercebantur, qui sedebant in porta: Et in me psallebant, qui bibebant vinum. 

Ego vero orationem meam ad te, Domine: tempus beneplaciti, Deus, in multitudine misericordiae tuae. 

GRE045

Eripe me de inimicis meis, Domine: * ad te confugi, doce me facere voluntatem tuam: quia Deus meus es tu. 

Exaudi me in tua iustitia: et ne intres in iudicio cum servo tuo, Domine. 

In factis manum tuarum meditabor. 

GRE046

Custodi me, Domine, de manu peccatoris: * et ab hominibus iniquis eripe me, Domine. 

Eripe me, Domine, ab homine malo: a viro iniquo libera me. 

Qui cogitaverunt suppplantare gressus meos: absconderunt superbi laqueos mihi. 

Dixi Domino: Deus meus es: exaudi, Domine, vocem meam. 

GRE047

Domine exaudi orationem meam * et clamor meus ad te perveniat. 

Ne avertas faciem tuam, ne avertas faciem tuam a me. 

Quia oblitus sum manducare panem meum.

Tu exsurgens misereberis Sion: quia tempus miserendi eius, quia venit tempus. 

GRE048

Terra tremuit, et quievit, * dum resurgeret in iudicio Deus. Alleluia. 

Notus in Iudaea Deus, in Israel magnum nomen eius. 

Et factus est in pace locus eius et habitatio eius in Sion. 

Ibi confregit cornu, arcum, scutum et gladium et bellum: illuminans tu mirabiliter a montibus aeternis. Alleluia. 

GRE049

Angelus Domini descendit de caelo, et dixit mulieribus: quem quaeritis, surrexit, * sicut dixit. Alleluia. 

Euntes dicite discipulis eius: ecce praecedet vos in Galilaeam: ibi eum videbitis, sicut dixit. Alleluia. 

Iesus stetit in medio eorum et dixit: Pax vobis! Videte, quia ego ipse sum. 

GRE050

Intonuit de caelo Dominus, et Altissimus dedit vocem suam: * et apparuerunt fontes aquarum. Alleluia. 

Diligam te Domine, virtus mea: Dominus firmamentum et refugium meum et liberator meus. 

Liberator meus de gentibus iracundis: ab insurgentibus in me exaltabis me: a viro iniquo eripies me. 

GRE051

Portas caeli aperuit Dominus: et pluit illis manna, ut ederent: panem caeli dedit illis: * panem angelorum manducavit homo. Alleluia. 

Attendite popule meus legem meam: inclinate aurem vestram in verba oris mei. 

Aperiam in parabolis os meum: loquar propositiones ab initio saeculi. 

GRE052

In die sollemnitatis vestrae, dicit Dominus, inducam vos * in terram fluentem lac et mel. Alleluia. 

Audi popule meus et loquar: Israel, si me audieris, dabo vobis desideria cordis vestri. 

Non adorabitis Deum alienum: quia ego sum Dominus, Deus vester, qui eduxi vos de terra Aegypti. 

GRE053

Erit vobis hic dies memorialis, alleluia: et diem festum celebrabitis solemnem Domino * in progenies vestras legitimum sempiternum diem. Alleluia, alleluia, alleluia. 

Dixit Moyses ad populum: bono animo estote et veniet vobis salus a Domino Deo et pugnabit pro vobis. 

In mente habete diem istum, in quo existis de terra Aegypti, de domo servitutis: in manu enim potenti liberavit vos Dominus. 

GRE054

Benedictus qui venit in nomine Domini. Benediximus vos de domo Domini: Deus Dominus, et illuxit nobis. * Alleluia, alleluia. 

Haec dies quam fecit Dominus exsultemus et laetemur in ea. 

Lapidem quem reprobaverunt aedificantes, hic factus est in caput anguli. A Domino factum est: et est mirabile in oculis nostris. 

GRE055

Deus, Deus meus, ad te de luce vigilo: * et in nomine tuo levabo manus meas. Alleluia. 

Sitivit in te anima mea, quam multipliciter et caro mea, ut viderem virtutem tuam et gloriam tuam. 

In matutinis meditabor in te. Quia factus es adiutor meus et in velamento alarum tuarum exsultabo. 

GRE056

Lauda anima mea Dominum: laudabo Dominum in vita mea: * psallam Deo meo, quamdiu ero. Alleluia. 

Qui custodit veritatem in saeculum: faciens iudicium iniuriam patientibus: dat escam esurientibus. 

Dominus erigit elisos, Dominus solvit compeditos: custodit Dominus pupillum et advenam et viduam suscipiet et viam peccatorum exterminabit: regnabit Dominus in aeternum, Deus tuus, Sion, in saeculum saeculi. 

GRE057

Confitebor Domino nimis in ore meo. Et in medio multorum laudabo eum. qui astitit ad dexteram pauperis, * ut salvam faceret a persequentibus animam meam. Alleluia. 

Adiuva me, Domine Deus meus, salvum me fac propter misericordiam tuam. Ut sciant, quia manus tua et tu Domine fecisti ea. 

Qui insurgunt in me, confundantur: servus tuus laetabitur: induantur, qui detrahebant mihi, reverentia. 

GRE058

Ascendit Deus in iubilatione, Dominus in voce tubae. * Alleluia. 

Omnes gentes plaudite manibus: iubilate Deo in voce exsultationis. 

Quoniam Dominus summus terribilis: rex magnus super omnem terram. 

Subiecit populos nobis: et gentes sub pedibus nostris. 

GRE059

Emitte Spiritum tuum, et creabuntur et renovabis faciem terrae. * Sit gloria Domini in saecula. Alleluia. 

Benedic anima mea Dominum: Domine, Deus meus, magnificatus es vehementer. 

Confessionem et decorem induisti: amictus lumen sicut vestimentum. 

Extendens caelum sicut pellem: qui tegis in aquis superiora eius: qui ponis nubem ascensum tuum. 

GRE060

Confirma hoc, Deus, quod operatus es in nobis. A templo sancto tuo quod est in Ierusalem. * Tibi offerent reges munera. Alleluia. 

Cantate Domino: psalmum dicite nomini eius: iter facite ei, qui ascendit super occasum: Dominus nomen est illi. 

In ecclesiis benedicite Deo Domino, de fontibus Israel. 

Regna terrae cantate Deo: psallite Domino, qui ascendit caelos caelorum ad Orientem. 

GRE061

Precatus est Moyses in conspectu Domini Dei sui, et dixit: Precatus est Moyses in conspectu Domini Dei sui, et dixit: quare, Domine, irasceris in populo tuo? Parce irae animae tuae: memento Abraham, Isaac et Iacob, quibus iurasti dare terram fluentem lac et mel. * Et placatus factus est Dominus de malignitate, quam dixit facere populo suo. 

Dixit Dominus ad Moysen: invenisti gratiam in conspectu meo et scio te prae omnibus: et festinans Moyses inclinavit se in terram et adoravit dicens: scio, quia misericors es in millibus, auferens iniquitatem et peccata. 

Dixit Moyses et Aaron, dixit Moyses et Aaron, ad omnem synagogam filiorum Israel: accedite ante Deum: maiestas Domini apparuit in nube: et exaudivit murmurationem vestram in tempore. 

GRE062

Immittet angelus Domini in circuitu timentium eum, et eripiet eos: * gustate et videte, quoniam suavis est Dominus. 

Benedicam Dominum in omni tempore. Semper laus eius in ore meo. 

In Domino laudabitur anima mea; audiant mansueti et laetentur. Magnificate Dominum mecum et exaltemus nomen eius in invicem. 

Accedite ad eum, et illuminamini et vultus vestri non erubescent. Iste pauper clamavit et Dominus exaudivit eum et ex omnibus tribulationibus eius liberavit eum. 

GRE063

Oravi Deum meum ego Daniel, dicens: exaudi, Domine, preces servi tui: illumina faciem tuam * super sanctuarium tuum: * et propitius intende populum istum, super quem invocatum est nomen tuum, Deus. 

Adhuc me loquente et orante et narrante et delicta populi mei Israel. 

Audivi vocem dicentem mihi: Daniel, intellege verba quae loquor tibi, quia ego misus sum ad te. Nam et Michael venit in adiutorium meum. 

GRE064

Sanctificavit Moyses altare Domino, offerens super illud holocausta, et immolans victimas: * fecit sacrificium vespertinum in odorem suavitatis Domino Deo, in conspectu filiorum Israel. 

Locutus est Dominus ad Moysen dicens: ascende ad me in montem Sina et stabis super cacumen eius: surgens Moyses ascendit in montem, ubi constituit ei Deus: et descendit ad eum Dominus in nube et adstitit ante faciem eius: videns Moyses procidens adoravit, dicens. Obsecro Domine dimitte peccata populi tui, et dixit ad eum Dominus: faciam secundum verbum tuum. 

Oravit Moyses Dominum et dixit: si inveni gratiam in conspectu tuo, ostende mihi te ipsum manifeste, ut videam te: et locutus est ad eum Dominus dicens: non enim videbit me homo et vivere potest: sed esto super altitudinem lapidis, et protegam te dextera mea, donec pertranseam: dum pertransiero, auferam manum meam et tunc videbis gloriam meam: facies autem mea non videbitur tibi, quia ego sum Deus ostendens mirabilia in terra. Tunc Moyses. 

GRE065

Si ambulavero in medio tribulationis, vivificabis me, Domine: et super iram inimicorum meorum extendes manum tuam, * et salvum me fecit dextera tua. 

In quacumque die invocavero te, exaudi me, Domine: multiplicabis in anima mea virtutem tuam. 

Adorabo ad templum sanctum tuum et confitebor nomini tuo, Domine, super misericordia tua et veritate tua. 

GRE066

* Super flumina Babylonis, illic sedimus et flevimus: * dum recordaremur tui, Sion. 

In salicibus in medio eius suspendimus organa nostra. Quoniam illic interrogaverunt nos, qui captivos duxerunt nos, verba canticorum et qui abduxerunt nos: hymnum cantate nobis de canticis Sion. Quomodo cantabimus canticum Domini in terra aliena? 

Si oblitus fuero tui, Ierusalem, obliviscatur me dextera mea: adhaereat lingua mea faucibus meis, si tui non meminero. Qui dixerunt super flumina Babylonis. 

Memento Domine, filiorum Edom in die Ierusalem. 

GRE067

* Vir erat in terra nomine Iob, simplex et rectus, ac timens Deum: quem Satan petiit, ut tentaret: et data est ei potestas a Domino in facultate et in carne eius: perdiditque omnem substantiam ipsius, et filios: carnem quoque eius gravi ulcere vulneravit. 

Utinam appenderentur peccata mea: utinam appenderentur peccata mea: quibus iram merui, quibus iram merui, et calamitas, et calamitas, et calamitas, quam patior, haec gravior appareret. 

Quae est enim, quae est enim, quae est enim, fortitudo mea, ut sustineam? Aut quis finis meus, ut patienter agam? Aut quis finis meus, ut patienter agam? 

Numquid fortitudo lapidum est fortitudo mea? Aut caro mea aenea est? Aut caro mea aenea est? 

Quoniam, quoniam, quoniam non revertetur oculus meus, ut videat bona, ut videat bona, ut videat bona, ut videat bona, ut videat bona, ut videat bona, ut videat bona, ut videat bona, ut videat bona. 

GRE068

Recordare mei, Domine, omni potentatui dominans: da sermonem rectum et benesonantem in os meum, ut placeant verba mea in conspectu principis. Everte cor eius in odium repugnantium nobis et in eos, qui consentiunt eis: nos autem libera in manu tua, Deus noster, in aeternum. 

GRE069

* De profundis clamavi ad te, Domine: Domine, exaudi orationem meam. 

Fiant aures tuae intendentes in orationem servi tui. 

Si iniquitates observaveris, Domine, Domine quis sustinebit? 

GRE070

In virtute tua Domine, laetabitur iustus, et super salutare tuum exsultabit vehementer: * desiderium animae eius tribuisti ei. 

Vitam petiit, et tribuisti ei longitudinem dierum in saeculum saeculi. 

Magna est gloria eius in salutari tuo: magna est gloria eius in salutari tuo: gloriam et magnum decorem impones super eum. 

GRE071

Iustus ut palma florebit, * sicut cedrus quae in Libano est, multiplicabitur. 

Bonum est confiteri Domino et psallere nomini tuo, altissime. 

Ad annuntiandum mane misericordiam tuam et veritatem tuam per noctem. 

Plantatus in domo Domini, in atriis domus Dei nostri florebit. 

GRE072

Anima nostra, sicut passer erepta est de laqueo venantium. * Laqueus contritus est, et nos liberati sumus. 

Nisi quod Dominus erat in nobis, dicat nunc Israel: nisi quia Dominus erat in nobis. 

Torrentem pertransivit anima nostra: forsitan pertransisset anima nostra aquam intolerabilem: benedictus Dominus, qui non dedit nos in captionem dentibus eorum. 

GRE073

Inveni David servum meum: et oleo sancto meo unxi eum. * Manus enim mea auxiliabitur ei. Et brachium meum confortabit eum. 

Potens es Domine et veritas tuas in circuitu tuo: tu dixisti: posui adiutorium super potentem: et exaltavi electum de plebe mea. 

Veritas mea et misericordia mea cum ipso: et in nomine meo exaltabitur cornu eius. Et ponam in saeculum saeculi sedem eius et thronum eius sicut dies caeli. 

GRE074

Offerentur regi virgines post eam proximae eius * offerentur tibi. 

Adducentur in laetitia et exsultatione, adducentur in templum regis.  

Eructavit cor meum verbum bonum dico ego opera mea regi. 

GRE075

Gloria et honore coronasti eum. * Et constituisti eum * super opera manuum tuarum, Domine. 

Domine, Dominus noster, quam admirabile est nomen tuum in universa terra: quoniam elevata est magnificentia tua super caelos. 

Quid est homo, quod memor es eius? Aut filius hominis, quoniam visitas eum? 

GRE076

Veritas mea et misericordia mea cum ipso: * et in nomine meo exaltabitur cornu eius. 

Posui adiutorium meum super potentem et exaltavi electum de plebe mea. 

Misericordiam meam non dispergam ab eo: et sedes eius in conspectu meo. 

GRE077

Constitues eos principes super omnem terram; * memores erunt nominis tui, * in omni progenie et generatione. 

Eructavit cor meum verbum bonum: dico ego opera mea regi. 

Lingua mea calamus scribae velociter scribentis. Speciosus forma prae filiis hominum: diffusa est gratia in labiis tuis. 

Propterea benedixit te Deus in aeternum: accingere gladio tuo circa femur potentissime. 

GRE078

Filiae regum in honore tuo, * astitit regina a dextris tuis * in vestitu deaurato, circumdata varietate. 

Eructavit cor meum verbum bonum: dico ego opera mea regi. 

Virga recta est virga regni tui. Dilexisti iustitiam, et odisti iniquitatem: propterea unxit te Deus, Deus tuus, oleo laetitiae prae consortibus tuis. 

GRE079

Laetamini in Domino, et exsultate iusti: * et gloriamini omnes recti corde. 

Beati quorum remissae sunt iniquitates et quorum tecta sunt peccata. 

Pro hac orabit ad te omnis sanctus in tempore opportuno: verumtamen in diluvio aquarum multarum ad eum non approximabunt. 

GRE080

Diffusa est gratia in labiis tuis: propterea benedixit te Deus in aeternum. * Et in saeculum saeculi. 

Specie tua, et pulchritudine tua et intende, et prospere procede, et regna. 

GRE081

Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum. Benedicta tu in muilieribus * et benedictus fructus ventris tui. 

Quomodo in me fiet hoc, quae virum non cognosco? Spiritus Domini superveniet in te, et virtus altissimi obumbravit tibi; Ideoque quod nascetur ex te Sanctum vocabitur Filius Dei. 

GRE082

Confitebuntur caeli mirabilia tua Domine, et veritatem tuam in ecclesia sanctorum. * Alleluia, alleluia. 

Misericordias tuas, Domine, in aeternum cantabo: in generatione et progenie annuntiabo veritatem tuam in ore meo. 

Quoniam quis in nubibus aequabitur Domino: aut quis similis erit Deo inter filios Dei? Deus, qui glorificatur in consilio sanctorum. 

GRE083

Repleti sumus mane misericordia tua: et exsultavimus et delectati sumus. * Alleluia. 

Domine, refugium factus es nobis a generatione et progenie. 

Priusquam fierent montes et formaretur orbis terrae, a saeculo et in saeculum tu es Deus. 

GRE084

Mirabilis Deus in sanctis suis: Deus Israel, * ipse dabit virtutem et fortitudinem plebi suae: benedictus Deus. Alleluia. 

Exsurgat Deus, et dissipentur inimici eius: et fugiant, qui oderunt eum a facie eius. 

Pereant peccatores a facie Dei: Iusti, qui epulentur, exsultent in conspectu Dei, delectentur in laetitia. 

GRE085

Gloriabuntur in te omnes qui diligunt nomen tuum, quoniam tu, Domine, benedices iusto: * Domine, ut scuto bonae voluntatis tuae coronasti nos. 

Verba mea auribus percipe, Domine: intellige clamorem meum et exaudi me. 

Quoniam ad te orabo, Domine, quoniam ad te orabo, Domine, mane, et exaudies vocem meam. 

GRE086

Mihi autem nimis honorificati sunt amici tui, Deus: nimis confortatus est * principatus eorum. 

Domine, probasti me, et cognovisti me: tu cognovisti sessionem meam, et resurrectionem meam. 

Intellexisti cogitationes meas a longe: semitam meam et directionem meam investigasti. 

Ecce tu, Domine, cognovisti omnia, novissima et antiqua: tu formasti me et posuisti super me manum tuam, nimis confortatus est. 

GRE087

Oratio mea munda est: et ideo peto, ut detur locus voci meae in caelo: quia ibi est iudex meus, et conscius meus in excelsis: * ascendat ad Dominum deprecatio mea. 

Probavit me Dominus sicut aurum: vias eius custodivi et a praeceptis eius non discessi. 

GRE088

Confessio et pulchritudo in conspectu eius: * sanctitas et magnificentia in sanctificatione eius. 

GRE089

Desiderium animae eius tribuisti ei, Domine: et voluntate labiorum eius non fraudasti eum. * Posuisti in capite eius coronam de lapide pretioso. 

Vitam petiit, tribuisti ei, Domine. 

Laetificabis eum in gaudio cum vultu tuo. 

Inveniatur manus tua omnibus inimicis tuis: dextera tua inveniat omnes, qui te oderunt, Domine. 

GRE090

Domine Deus, in simplicitate cordis mei laetus obtuli universa: et populum tuum, qui repertus est, vidi cum ingenti gaudio: * Deus Israel, custodi hanc voluntatem. 

Maiestas Domini aedificavit templum: videbant omnes filii Israel gloriam Domini descendentem super domum et adoraverunt et collaudaverunt Dominum dicentes. 

Fecit Salomon solemnitatem in tempore illo, fecit Salomon solemnitatem in tempore illo, et prosperatus est et apparuit ei Dominus. 

GRE091

Memor sit Dominus sacrificii nostri * et holocaustum tuum pingue fiat. * Alleluia, alleluia. 

Mittat tibi auxilium de sancto et de Sion tueatur te. 

Laetabitur in salutari tuo et in nomine Dei nostri magnificabimur. 

GRE092

Domine Iesu Christe, rex gloriae, libera animas fidelium de sacnto tui, de manu inferni, et de profundo lacu: libera eas de ore leonis, ne absorbeat eas tartarus, ne cadant in obscurum. Sed signifer sanctus Michael repraesentet eas in lucem sanctam. * Quam olim Abrahae promisisti, et semini eius. 

Hostias et preces tibi, Domine, laudis offerimus: tu suscipe pro animabus illis quarum hodie memoriam facimus: fac eas, Domine, de morte transire ad vitam. 

GRE093

Stetit angelus iuxta aram templi, habens thuribulum aureum in manu sua: et data sunt ei incensa multa: * et ascendit fumus aromatum in conspectu Dei. Alleluia. 

In conspectu angelorum psallam tibi, Domine, et adorabo ad templum Sanctum tuum et confitebor tibi, Domine. 

GRE094

Beatus es Simon Petre, quia caro et sanguis non revelavit tibi, sed Pater meus, qui est in caelis. * Alleluia. 

Jesus dixit discipulis suis quem dicunt homines esse filium hominis. Respondens Petrus dixit: Tu es Christus, filius Dei vivi. 

GRE095

Elegerunt Apostoli Stephanum levitam, plenum fide et Spiritu Sancto: quem lapidaverunt Judaei orantem, et dicentem: * Domine Jesu, accipe spiritum meum, * alleluia. 

Positis autem genibus Stephanus orabat dicens: Domine Jesu, ne statuas illis hoc peccatum, qui a nesciunt, quid faciunt. 

GRE096

Offerentur regi virgines: proximae eius * offerentur tibi in laetitia et exsultatione: adducentur in templum regi domino. 

Eructavit cor meum verbum bonum, eructavit cor meum verbum bonum: dico ego opera mea regi: lingua mea calamus scribae velociter scribentis.  

Diffusa est gratia in labiis tuis, diffusa est gratia in labiis tuis: propterea benedixit te Deus in aeternum. 

GRE097

Diem festum virginis sacrum hodie colimus gloriosae martyris Agathae patibulum quae toleravit. 

GRE098

Intempesta noctis hora vidit sanctus Benedictus fusam desuper lucem cunctas noctis tenebras effugassem. 

Mira res hanc speculationem secuta est nam totus mundus ante oculos eius adductus est. 

GRE099

Patres nostri in Aegypto non intellexerunt mirabilia tua Domine * et non fuerunt memores multitudinis misericordiae tuae Deus. 

Memento nostri Domine in beneplacito populi tui et visita nos in salutari tuo. 

Memor multitudinis misericordiae tuae Deus. 

GRE100

Domine, ad adjuvandum me festina: * confundantur omnes adversus me, cogitantes vana. 

Exspectans expectavi Dominum et respexit me: et eduxit me de lacu miseriae et de luto faecis. 

GRE101

Veniens vir splendidissimus ad Constantinum nocte excitavit eum dicens respice in caelum et vide signum crucis Domini per quod accipies virtutem et fortitudinem viso autem signo rex fecit similitudinem crucis quam viderat in caelum et glorificavit Dominum * alleluia. 

Vidit nocte illam oculis suis gloriosam ac sanctissimam crucem super semetipsum splendentem distinctionem stellarum et vox facta est ei dicens Constantine in hoc signo confide et vinces et diligenter confiderans rex cujus Dei esset hoc signum. 

GRE102

Protege, Domine, plebem tuam, per lignum sanctae Crucis, ab omnibus insidiis inimicorum omnium: ut tibi gratam exhibeamus servitutem, et acceptabile tibi fiat sacrificum nostrum, * alleluia. 

Salvator mundi salva nos omnes et omnia, nocentia a nobis procul repelle et omnia, quae adiuvant, benignus nobis impende atque ad protegendum nos dexteram tuae majestatis extende. 

GRE103

Viri Galilaei, quid admiramini aspicientes in caelum? Hic Jesus, qui assumptus est a vobis, in caelum, * Sic veniet, quemadmodum vidistis eum ascendentem in caelum, alleluia. 

Cumque intuerentur in caelum euntem illum: ecce duo viri adstiterunt juxta illos in vestibus albis, qui et dixerunt. 

GRE104

Factus est repente de caelo sonus tamquam advenientis spiritu vehementis et replevit totam domum ubi erant sedentes * alleluia. 

Et apparuerunt Apostoli dispertitae linguae tamquam ignis seditque supra singulos eorum et repleti sunt omnes Spiritu Sancto et coeperunt loqui magnaila Dei. 

GRE105

Exsultabunt sancti in gloria, laetabuntur in cubilibus suis: * exaltationes Dei in faucibus eorum. 

Cantate Domino canticum novum, cantate Domino canticum novum: laus eius in ecclesia santorum. Laetetur Israel in eo, qui fecit eum: et filiae Sion exsultent in Rege suo. 

GRE106

Benedictus sit Deus Pater, unigenitusque Dei Filius, Sanctus quoque Spiritus: * Quia fecit nobiscum misericordiam suam. 

Benedicamus Patrem Filium cum Sancto Spiritu: laudamus et superexaltamus eum in saecula. 

Benedictus es, qui intueris abyssos et sedes super Cherubim: et superlaudabilis et superexaltatus in saecula. 

GRE107

Beata es, Virgo Maria quae omnium portasti Creatorem saeculorum: genuisti qui te fecit, alleluia. 

GRE108

Assumpta est Maria in caelum: gaudent Angeli, collaudantes benedicent Dominum, * Alleluia. 

Paradisi porta per Evam cunctis clausa est et per Mariam Virginem iterum patefacta est. 

GRE109

Dignas promemus Domino laudes laetemur omnes in die sacro almi apostoli ut tueamur ab ipso in perpetuum. 

GRE110

Felix namque es sacra Virgo Maria et omni laude dignissima: quia ex te ortus est sol iustitiae Christus Deus noster. 

GRE111

Posuisti Domine in capite eius coronam de lapide pertioso: * vitam petiit a te, tribuisti ei, * aleluia. 

Desiderium animae ejus tribuisti ei: et voluntate labiorum ejus non fraudasti eum alleluia. 

Magna est gloria eius in salutari tuo, gloriam et magnam decorem impones super eum. Alleluia. 

GRE112

In omnem terram exivit sonus eorum: * et in fines orbis terrae verba eorum. 

Caeli enarrant gloriam Dei: et opera manuum eius annuntiat firmamentum. 

Dies diei eructat verbum et nox nocti indicat scientiam. 

GRE113

O virum ineffabilem nec labore victum nec morte vincendum qui nec mori timuit nec vivere recusavit. 

O beatum virum Martinum episcorum per quem nobis tanta miracula corruscant. 

GRE114

Sicut in holocausto arietum et taurorum, et sicut in milibus agnorum pinguium: sic fiat sacrificium nostrum in conspectu tuo hodie, ut placeat tibi: * Quia non est confusio confidentibus in te Domine. 

Et nunc sequimur in toto corde et timemus te et quaerimus faciem tuam, Domine: ne confundas nos, sed fac nobis juxta mansuetudinem tuam et secundum multitudinem misericordiae tuae. 

GRE115

Audi, Israel: ecce venio, * ego Dominus, et absolvo peccata plebis tuae. 

Israel, si me audieris, non erit in te deus recens, neque adorabis deum alienum. 

GRE116

Ingressus Paulus in synagogam, praedicabat Judaeis Jesum, affirmans quia hic est Christus. 

Inter apostolos vocatione novissimus praedicatione primus nomen Christi multarum manifestavit gentium populis. 

Disputabat enim cum Graecis et revincebat Judaeos. 

GRE117

Tu es Petrus, et super hanc petram aedificabo Ecclesiam meam: et portae inferi non praevalebunt adversus eam: * et tibi dabo claves regni caelorum. 

Beatus es, Symon Petre, quia caro et sanguis non revelavit tibi, sed Pater meus, qui est in caelis, dicit Dominus. 

GRE118

Intempesta noctis hora vidit sanctus Benedictus fusam desuper lucem cunctas noctis tenebras effugassem. 

Tantam gratiam ei virtus divina contulerat ut sub uno solis radio omnem mundum collectum conspiceret. 

GRE119

Intempesta noctis hora vidit sanctus Benedictus fusam desuper lucem cunctas noctis tenebras effugassem. 

GRE120

Lavabo inter innocentes manus meas, * et circuibo altare tuum, Domine. 

Ego autem in innocentia mea ingressus sum; redime me, et miserere mei, Domine. 

Audiam vocem laudis tuae, et enarrem universa mirabilia tua.

Proba me Domine et tempta me ure renes meos et cor meum. 

GRE121

Exaudi Deus orationem meam * et clamor meus ad te perveniat. 

Ne avertas faciem tuam ne avertas faciem tuam a me. 

GRE122

Altaria tua Domine virtutum rex meus et Deus meus beati qui habitant in domo tua in saecula saeculorum laudabunt te. 

Quam dilecta tabernacula tua, Domine, virtutum! concupiscit et deficit anima mea in atria tua, cor meum et caro mea exsultaverunt in Deum vivum. 

GRE123

Spiritus Domini replevit orbem terrarum et hoc quod continet omnia scientia habet vocis * alleluia alleluia. 

Emitte Spiritum tuum et creabuntur et renovabis faciem terrae in gloria Domini in seculum seculi. 

GRE124^

Misit rex spiculatorem: praecepit amputare caput Ioannis in carcere. Quo audito discipuli eius venerunt et sepelierunt eum, alleluia. 

Metuebat herodes Johannem baptistam, sciens eum virum iustum et sanctum; et custodiebat eum. 

Medio carceris stabat beatus Joannes voce magna clamavit et dixit Deus meus tibi commendo spiritum meum. Alleluia. 

GRE125

Fulgebunt iusti et tamquam scintillae in arundineto discurrent iudicabunt gentes et regnabunt * in aeternum. Alleluia. 

Tamquam aurum in fornace probavit eos Dominus et quasi holocausta accepit eos et erit respectus illorum. 

GRE126

Felix namque es, sacra Virgo Maria, et omni laude dignissima: * quia ex te ortus est sol iustitiae, Christus Deus noster. 

Beata es Virgo Maria quae omnium portasti redemptorem Deum genuisti qui te fecit et maternum permanes virgo. 

GRE127

Salva praesentem catervam tuis laudibus congregatam ut sanctae crucis vexillo defensa liberis tibi * famuletur obsequiis et acceptis votis muniatur auxiliis. 

Salus omnium populorum per crucem Christi facta est laetentur per gentes plaudant manibus credentes quia rex noster per crucem suam saeculum triumphavit et infernum vicit. 

GRE128

O quam gloriosum est regnum, in quo cum Christo gaudent omnes sancti; amicti stolis albis, sequuntur Agnum quocumque ierit. Alleluia. 

Sancti et iusti in Domino gaudete, vos elegit Deus in haereditatem sibi. Alleluia. 

GRE129

Iustorum animae in manu Dei sunt, et non tanget illos tormentum mortis: visi sunt oculis insipientium mori: * illi autem sunt in pace, alleluia. 

Et si coram hominibus tormenta passi sunt, spes illorum inmortalitate plena est. 

GRE130

Martinus igitur obitum suum longe ante praescivit dixitque fratribus dissolutionem sui corporis imminere * quia * indicabat se jam resolvi. 

Viribus corporis coepit repente destitui convocatisque discipulis in unum dixitque dissolutionem sui corporis himinere. 

Viribus corporis coepit repente destitui convocatisque discipulis in unum. 

Martinus episcopus migravit a seculo vivit in Christo gemma sacerdotum. 

GRE131

Holocausta medullata laudationis offerimus tibi Domine pro honore dilecti tui antistitis Saturnini ut qui tibi sacerdos et ara exstitit et sacrificium preces nostras perferat ante tuae * propitiationis thronum. 

Magnificas laudes atque munera tibi deserimus Domine pro martyre tuo atque presule Saturnino ut ipse sit pro nobis interventor assiduus. 

Adsit nobis suffragator almus martyr Saturninus qui pro sevissum a tauri victima effici meruit Christis hostia ante tua. 

GRE132

Ego sum resurrectio et vita qui credit in me habet vitam aeternam * et in judicio non venit sed transiet a morte in vitam. 

Et omnis qui verbum meum audit et credit ei qui misit me, habet vitam aeternam. 

GRE133

Erue, Domine, animas fidelium defunctorum de morte et proiice post tergum tuum omnia peccata eorum: * quia non infernus confitebitur tibi nec mors laudabit te. 

Tuam, Deus, deposcimus pietatem, ut eis tribuere digneris lucidas et quietas mansiones. 

GRE134

O pie Deus, qui primum hominem ad aeternam gloriam revocasti: pastor bone, qui ovem perditum pio humero ad ovile repostasti: iuste iudex, dum veneris iudicare, libera de morte animas eorum, quas redemisti: ne tradas bestiis animas confitentes tibi: ne derelinguas eas in finem. 

GRE135

Salvator mundi, pie recordans quam sit fragilis substantia hominis, numquid, o Fons David, viscera misericordie continebis? Parce miseris, parce purgandis sub flama sulphuris et lotis unda Jordanis, licet innocencie maculam dederint. Redde stolam primam inmortalitatis, antequam veniat dies illa dies magna in qua ad umbras tartareas iudicatis; non erit ultra spes solatii in tormentis. 

Hanc lucem redde illis, Christe, bonitatis auctor, vere vite, patris unigenite. 

Venturus in mundum, daturus universis premia pro meritis, prestans lucem propriis. 

GRE136

Domine Deus meus in te speravi salvum me fac ex omnibus persequentibus me * et eripe me. 

Domine Deus meus si feci istud si est iniquitas in manibus meis. 

Confitebor tibi Domine in toto corde meo et psallam nomini tuo altissime. 

GRE137

Recordare mei, Domine, omni potentatui dominans: da sermonem rectum et benesonantem in os meum, ut placeant verba mea in conspectu principis. Everte cor eius in odium repugnantium nobis et in eos, qui consentiunt eis: nos autem libera in manu tua, Deus noster, in aeternum. 

