HISA01

Aperiat tibi Dominus paradisi ianuam, ut ad illam patriam revertaris ubi mors non est, * Ubi dulce gaudium perseverat. 

HISA02

Bone magister lava me a facinore meo et a peccato meo munda me. 

HISA03

Credo quia redemptor meus resuscitavit me: et in carne mea videbo Dominum meum. 

HISA04

De manu inferni, Deus, libera * anima eius, dum acceperis eam. 

Propter nomen tuum, Domine, vivificabis eum in aequitate tua, et educes de tribulatione. 

HISA05

De manu inferni, Deus, libera * animam eius. 

Dum acceperis eam propter nomen tuum; Domine, vivificabis eam in aequitate tua, et educes de tribulatione. 

HISA06

Deus, miserere, Deus miserere O Jesu bone tu illi parce. Deus miserere. 

HISA07

Dies mei transierunt, cogitationes meae dissipatae sunt: putredini dixi: Pater meus es, Mater mea et soror mea vermibus. * Libera me, Domine, et pone me iuxta te. 

Putredini dixi: Pater meus es, Mater mea et soror mea vermibus. 

HISA08

Dies mei transierunt, cogitationes meae dissipatae sunt: putredini dixi: Pater meus es, Mater mea et soror mea vermibus. * Libera me, Domine, et pone me iuxta te. 

Induta est caro mea putredini et sordibus pulveris cutis mea aruit eet contracta est. 

HISA09

Ecce ego viam universae carnis ingressus sum, ut dormiam cum patribus meis et amplius iam non ero. * Memento mei Dominede regno tuo. 

Dies quibus peregrinatus sum super terram pauci et mali, et non pervenerunt usque ad dies patrum meorum. 

HISA10

Educ, Domine, de carcere animam meam, ad confitendum nomini tuo: me exspectant iusti, donec retribuas mihi. 

HISA11

Emitte manum tuam, Domine, de alto: eripe et libera me de manu filiorum alienorum. 

HISA12

Exsurgat Deus, et dissipentur inimici eius. 

HISA13

Gloria in excelsis Deo. Et in terra pax hominibus bonae voluntatis. Laudamus te. Benedicimus te. Adoramus te. Glorificamus te. Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam. Domine Deus, Rex caelestis, Deus Pater omnipotens. Domine Fili Unigenite, Jesu Christe altissime. Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris. Qui tollis peccata mundi, miserere nobis. Qui tollis peccata mundi, suscipe deprecationem nostram. Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis. Quoniam tu solus sanctus. Tu solus Dominus. Tu solus altissimus, Jesu Christe. Cum sancto spiritu in gloria Dei Patris. Amen. 

HISA14

In pace in idipsum obdormiam et requiescam: Quoniam tu, Domine, singulariter in spe constituisti me. 

HISA15

In protectione Dei caeli commorabitur: dicit Deo: susceptor meus es. 

HISA16

Inter medios cleros penne columbe de argentate, alleluia. * Et supra scapulas suas in viriditate auri, alleluia, alleluia. 

HISA17

Manus tua, Deus, deducet me, et tenebit me dextera tua, Domine. 

HISA18

Memorare, Domine, quoniam pulvis sumus homo sicut faenum dies eius, et sicut flos feni, ita defloruit: tu autem, Domine, in aeternum permanes, et anni tui non deficient. 

HISA19

Miserere, miserere, miserere illi Deus. * Christe redemptor veniam ei concede. 

HISA20

Miserere mei Deus. 

HISA21

Requiem aeternam det tibi Dominus, et lux perpetua luceat tibi. 

HISA22

Si ascendero in caelum, Domine tu ibi es, et si descendero in infernum, ades: mitte manum tuam, Domine libera me ex inferno inferiori. 

HISA23

Si ego Dominus et magister vester lavi pedes vestros, et vos debitis alter alterius lavare. 

HISA24

Si haec scitis beati eritis si feceritis ea. 

HISA25

Sinite parvulos venire ad me, dicit Dominus, talium est enim regnum caelorum. 

HISA26

Terra, terra, audi verbum Domini: suscipiant te angeli Dei. 

HISB01

Ad defensionem meam inspice, eripe a framea animam meam, et de manu canis unicam meam, salva me, Domine, de ore leonis. 

HISB02

Cantabo Domine et psallam in gloria tua. 

HISB03

Decantabat populus Israel, alleluia, et universa multitudo Jacob, canebant Domino legiteme et David cum cantoribus cithara repercutiebant in domo Domini laudem Domino dicentes, alleluia, alleluia, alleluia. 

HISB04

In nomine Domini omne genu flectatur, celestium, terrestrium et infernorum, quia Dominus obediens usque ad mortem, mortem autem crucis. Ideo Dominus Jesus Christus in gloria est Dei Patris. 

HISB05

Judica Domine nocentes nos et expugna impugnantes nos apprehende arma et scutum et exsurge in adiutorium nobis. 

HISB06

Libera nos Filius Dei, Salvator noster, alleluia, alleluia, alleluia. 

HISB07

Mitte de caelo et libera me, Domine, da in obprobrium conculcantes me. 

HISB08

Ne proicias me, Domine, a facie tua. 

HISB09

Quum medium silentium teneret omnia et nox in suo cursu medium iter ageret omnipotens sermo tuus Domine de caelis a regalibus sedibus venit. 

HISB10

Resurrexi et adhuc tecum sum, alleluia, posuisti super me manum tuam, alleluia, mirabilis facta est scientia tua, alleluia, alleluia.  

HISB11

Scio, Domine, quia nihil in terra sine causa. * Quia homo nascitur ad laborem, ut avis ad volandum. * Ego vero deprecabor Dominum et ad Deum ponam eloquium meum. 

HISB12

Sicut ovis ad victimam ductus est et sicut agnus coram tondente se sine voce sic non aperuit os suum in humilitatem. 

HISB13

Tu autem Domine susceptor meus es, gloria mea et exsaltans caput meum. 

HISB14

Tu Domine susceptor meus es. 

HISB15

Usquequaque laba me ab iniustitia mea et a peccato meo munda cor meum. 

